UNA SERIE DE NETFLIX
¿Estado vegetativo?
¿Está seguro?
Nuestra asistente
fue al hospital en persona.
Estoy seguro.
¿Y qué pasa con mi hija?
¿Y si nos culpan a nosotros?
Para ser sincero,
su condición física no afectará nada.
Sigue siendo un caso de protección,
y el que conducía
era Kwak Do-seok, no ellos.
El problema es el cargo de complicidad.
Pero hay una forma de evitarlo,
así que no se preocupen.
¿Qué hacemos primero?
Empecemos por controlar a los niños.
Es Año Nuevo.
Quiero darle una reverencia de Año Nuevo.
Feliz Año Nuevo.
Oye, Do-seok.
Está bien.
Gracias.
Toma asiento.
Muy bien. Feliz Año Nuevo.
Sí. Y compré esto
en el camino.
Dijo que usa lápices en el trabajo,
así que preparé esto.
Lo elegí yo mismo.
Gracias.
Le daré buen uso.
De acuerdo.
Entonces, es una promesa.
No volverás a ir a juicio.
Sí.
Me aseguraré de que no vuelva a pasar.
De verdad no sabía nada.
Me dijo que subiera al coche y lo hice.
Si ordena hacer algo, lo hacemos.
Mienten todos.
Lo llamaban en medio de la noche.
Intenté razonar con ellos, regañarlos,
pero seguían viniendo a casa.
¿Mi hijo alquiló un coche?
¿Conducía? Probablemente sí.
Para que no lo golpearan.
¿No viene hoy la nueva jueza presidente?
Sí.
Uno de mis colegas me dijo
que estuvo aquí anoche.
Pasó a echar un vistazo a la sala
y ver algunos registros.
Ya veo.
Joo.
- ¿Sí?
- ¿Sabes algo de ella?
Como su personalidad o sus idiosincrasias.
- Sí.
- ¿Qué pasa?
He oído que es dura.
Ya veo.
Seamos democráticos.
No soy una persona tan estirada.
Pueden almorzar solos,
y no tienen que venir a mi oficina
a decirme que entran o salen del trabajo.
A mí también me molesta.
¿Y los días de juicos individuales
o colegiados
y la comunicación de decisiones…?
Como hacían antes.
¿Algo más?
No por ahora.
Si surge algo, lo decidiremos entonces.
De acuerdo.
Entonces, terminemos la reunión.
Hay una cosa que me saca de quicio.
Puedo soportar a jueces adjuntos tontos,
pero no a los arrogantes.
Piénsenlo. Soy la jueza a cargo.
Hay una línea clara entre nosotros.
¿No les parece?
Sobre todo usted.
Será mejor que tenga cuidado.
He oído hablar mucho de usted.
Sí, señora.
Intentemos llevarnos bien.
Creo que le caí mal.
No puedo hacer nada al respecto.
Jueza Sim. Me preguntaba…
- No.
- No sabe lo que voy a decir.
Sé que intentas interferir en el caso.
El accidente de tráfico de menores.
Sé que te sientes mal por Kwak Do-seok.
Pero ahí termina.
Odio repetir las cosas.
No te pases de la raya.
¿El oficial de libertad condicional
de Kwak Do-seok?
Me surgieron unas dudas
mientras revisaba sus registros.
Respondió sus llamadas
con diligencia al principio.
Pero después de uno o dos meses,
empezó a faltar a clase
e incluso ignoró sus llamadas.
¿Cuál es la razón?
Fuimos a su casa unas veces y hablamos
con su madre por eso.
¿Qué otra razón hay?
Se volvió vago y no quería hacerlo.
En su caso, su madre es la única tutora,
pero está ocupada ganándose la vida.
Pero no por eso podemos detenernos
con él mucho tiempo.
Hay una denuncia
de que sufrió acoso mucho tiempo.
Era de su madre, ¿no?
Seguro ya lo saben, pero es cinturón negro
de taekwondo y mide más de 1,80 m.
Tiene antecedentes
por agresión y extorsión,
así que no le creo.
AUTOMOTORES HERMANOS
Eso fue hace meses,
y ya les dije todo a los detectives.
Sí, lo sé.
Pero el menor que conducía entonces
estará hospitalizado mucho tiempo.
Lo siento, pero ¿puedo ver
al empleado que estaba a cargo?
No lo sé.
La asignaron
a otra sucursal el mes pasado.
¿Podría darme sus datos de contacto
o decirme a qué sucursal fue asignada?
En este trabajo,
he visto a muchos chicos mejorar.
Pero también hay muchos niños que no.
¿Quería verme, jueza Sim?
Kwak Do-seok no será condenado
en este caso.
Por favor, convoca a los demás niños
para que asistan al próximo juicio.
Y, para ese juicio,
que sus tutores y abogados esperen afuera.
Sí, señora.
Y…
cuando tengas tiempo,
revisa sus redes sociales
para ver si hay algún problema.
Sí, señora.
SEGUNDO DELITO:
DESTRUCCIÓN DE PROPIEDAD
¿No puede cuidar mejor a su juez colega?
¿Quién está a cargo del caso del accidente
de tránsito de menores?
Yo.
Si él no está a cargo,
¿por qué va a la tienda
de alquiler y anda husmeado por ahí?
La Oficina del Servicio Civil es un caos.
Llamaron de la tienda
y armaron un escándalo.
Que fue hace meses
y que sufrieron graves pérdidas.
Me llamó el juez presidente en jefe.
¡Esto es ridículo!
Dígale que venga a mi oficina.
Me encargaré yo misma…
y le llamaré la atención.
Más le vale hacerlo bien.
¿En qué estabas pensando?
Te dije que pararas
y no te pasaras de la raya.
¿En serio
vamos a dejarlo así?
¿Qué?
El señor Seo me lo contó todo.
Que la madre
de Do-seok presentó una petición.
Y que se siente agraviada.
Por eso tenía que investigarlo.
- ¡No es tu caso!
- Había una persona más.
Cuando Kwak Do-seok fue ahí
para alquilar el auto,
estaba con alguien.
Oye, espera.
- ¡Hye-jeong!
- ¿Sí?
AUTOMOTORES HERMANOS
Bienvenido. ¿Reservaste un coche?
Bueno, no.
Siéntate aquí.
De acuerdo.
Cuando la policía investigó,
se sorprendió tanto
que olvidó mencionar a la niña.
Luego fue a la policía,
pero el caso ya estaba en la fiscalía.
La vio de lejos, así que no estaba segura.
Pero cree que era una de las niñas
que iba en el auto.
Podría ser la clave de este caso.
Tenemos que investigar más.
¡Jueza Sim!
Dije que Kwak Do-seok no sería procesado,
no que manejaría el caso a medias.
Su tutora presentó una petición,
y, como tengo conocimiento de eso,
tengo que averiguar
qué pasó exactamente en ese entonces
y quién es responsable de qué.
Lo primero es averiguar la verdad.
Y seguir los procedimientos adecuados
también es el deber de un juez.
No tienes que husmear por todas partes.
Yo también hago lo que puedo
como jueza a cargo.
Está bien, señora.
Hola, jueza Sim. Soy Seo Beom.
¿Qué pasa?
Revisé sus redes sociales
como me lo pidió.
Se los habrá dicho su ayudante.
Todas las fotos y videos fueron borrados.
Dice que borraron sus cuentas.
También borraron sus cuentas privadas.
¿Qué hacemos ahora?
Había una persona más.
Cuando Kwak Do-seok fue ahí
para alquilar el auto,
estaba con alguien.
Podría ser la clave de este caso.
Tenemos que investigar más.
Todos tenían coartadas
para cuando se alquiló el auto.
Lee Nam-gyeong y Kang Tae-hun
estaban en un cibercafé,
y Kim I-seon y Baek Mi-ju se habían ido
temprano a casa a descansar.
¿Había alguien más con ellos en casa?
Dijeron que estaban solos en casa.
ZONA RESTRINGIDA, ZONA LIMPIA
HOSPITAL YEONHWA
4:40 P. M.
¿Estás bien?
Eres…
Espera.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
- Disculpe.
- ¿Sí, teniente?
Una chica dejó esto.
¿Qué es eso?
No lo sé exactamente,
pero creo que es una memoria USB.
PARA EL CASO DE KWAK DO-SEOK
Se supone que debo tirarlo,
pero lo guardé por si acaso.
¿Te dieron esto hoy?
Vino al juzgado y se lo dio al alguacil.
Revisé las cámaras
de seguridad y no le vi el rostro.
Pero parecía de la edad de Kwak Do-seok.
Su letra también lo parece.
Por seguridad,
se supone que debo desecharlo de inmediato
en vez de entregarlo a los jueces.
Pero lo vi por si acaso y me sorprendí.
¿Y el audio?
- ¿No tiene audio?
- No.
Parece grabado con un celular,
pero no hay audio.
Si esto pasó de verdad,
la denuncia de la tutora
de Kwak Do-seok es cierta.
Pero ¿por qué no se defiende?
Antes era atleta, ¿no?
Juez Cha.
Tae-ju.
Puede que otros no lo sepan,
pero yo sé cuánto ha cambiado Do-seok.
Puede parecer
que no podía defenderse, pero no.
Se contuvo.
Sabía que volvería a juicio
si se defendía,
así que lo soportó.
No tiene motivos
para falsificar un documento
y alquilar ilegalmente un coche
para conducir sin licencia.
Y los que le pegaban
eran los acompañantes.
Esto no tiene sentido.
No.
Pero…
aunque los niños
lo agredieran o amenazaran,
sigue siendo verdad
que un hombre está en estado crítico
debido a cómo conducía
y que él mismo
alquiló el coche ilegalmente.
Ni siquiera sabemos
de dónde salió el video.
Debemos mantener la calma,
especialmente en un momento como este.
Soy Sim Eun-seok.
Por favor, toma el original del video
y que comprueben si ha sido editado.
Y haz una copia también, por favor.
¿Qué demonios están diciendo?
Lo siento, jueza Sim. Tenía prisa.
Está bien. ¿Y el vídeo de la agresión?
Sí, el video.
Tengo una respuesta del analista.
Dijo que no está editado ni fabricado.
Pero…
ANÁLISIS MULTIMEDIA,
AUDIO RESTAURADO
- Buen trabajo.
- Claro.
Dios, hijo de puta.
Oye, infeliz. ¡Hijo de puta!
¿Acabas de esquivarme, imbécil? ¿Sí?
Dijiste que borrarías las fotos.
- ¿Qué?
- Dijiste que borrarías las fotos.
Lo haré.
¿Qué?
Oye.
No me hables así, perra.
¿Qué carajo…?
- ¿Qué?
- Dijiste que borrarías las fotos.
Lo haré.
¿Borrar?
¿Qué carajos?
¿De verdad te gusta esa perra?
Soy Sim Eun-seok.
¿Los niños asistirán al juicio esta tarde?
Adelante.
¿Qué pasa?
Lo siento, jueza presidenta Na.
He oído que la llamó
el juez presidente en jefe
hace unos días por mi culpa.
Tendré más cuidado.
Dijo que le daría una lección.
Supongo que hizo un buen trabajo.
Bien, puede irse.
Espere, deténgase.
¿Sí?
Regañé a dos personas. ¿Por qué vino solo?
Bueno, en realidad…
La jueza Sim está…
Rechazo su disculpa.
Debería disculparse como corresponde.
No quiero aceptar una disculpa a medias.
Me siento mal por eso.
Ya veo.
¿Te sientes mal por eso?
También soy una víctima.
¿Una víctima?
- ¿Qué?
- Dijiste que borrarías las fotos.
Lo haré.
- Oye.
- Hijo de puta.
- No me hables así, perra.
- Oye.
Hijo de puta.
¿Qué crees que estás haciendo, imbécil?
Infeliz.
- Por el amor de Dios. Imbécil.
- Párelo.
¿Seguro no eres un agresor?
Según la petición de la tutora
de Kwak Do-seok:
"Kwak Do-seok es una víctima.
Fue obligado a alquilar ilegalmente
y conducir un auto.
Ha sido agredido y amenazado
durante mucho tiempo".
¿Seguro eres una víctima?
PARA EL CASO DE KWAK DO-SEOK
Lo recuerdas, ¿verdad?
Si no lo recuerdas,
te muestro las imágenes de seguridad
donde sales cuando lo trajiste.
¿Es un crimen dárselo?
No, no es un crimen.
Pero…
estoy preocupada.
Tienes algo que ver
con el video del ataque a Kwak Do-seok.
Probablemente por eso le sacaste
el sonido y pediste que lo entregaran
a un juez en secreto.
A partir de ahora, lo que digas aquí
no tendrá peso legal.
Dejaremos de grabar.
Tus amigos no lo sabrán.
Así que…
puedes contarme todo.
Una cámara espía.
¿Sabe lo que se siente…
que te graben sin saberlo?
Vamos aquí. Es bueno.
- Deberíamos pedir más.
- Tengo hambre.
¿Adónde quieres que las enviemos?
¿Cómo reaccionarían
los chicos de la escuela?
¿Se las enviamos a tu madre?
¿Por qué no contestas?
Esta puta nos está ignorando.
¡Mi-ju! ¿Qué haces?
Camina, vamos.
Tengo hambre.
Baek Mi-ju.
Me quedé totalmente en blanco.
Me invitaron a pasar la noche en la playa.
Fue mientras dormía.
Les pedí que borraran las fotos,
pero dijeron que lo harían
si hacía lo que decían.
¿Y Kwak Do-seok?
Luego.
Se unió a mí cuando
le conté lo que había pasado.
¿Por las fotos?
¿Para borrarlas por ti?
Pero…
empezaron a acosarlo
y se volvió cada vez peor.
Esos malditos…
En la tienda de alquiler.
¿Fuiste allí para detenerlo?
Sí.
Una identificación falsa
y conducir sin licencia.
Era una locura.
¡Oye, Kwak Do-seok!
AUTOMOTORES HERMANOS
¿Sabes lo que haces?
Estás acabado si te atrapan.
- Dijeron que sería la última vez.
- ¿Y tú les crees?
No te preocupes.
Haré que borren tus fotos como sea.
Ahora vuelvo. Espera ahí.
¡Oye!
Al final, borraron las fotos
gracias a Do-seok.
Pero terminó como está
debido a eso.
Intentaré convencerla.
Si Baek Mi-ju declara,
podemos tener eso en consideración
aunque fuera él quien conducía el coche.
Se sentiría menos mal.
Jueza Sim.
Pero no esperes demasiado.
Para los adolescentes, sus amigos
son más importantes que su vida.
No confesará a menos
que esté dispuesta a cortar lazos.
No será fácil.
De acuerdo.
Pero ¿está bien que tú
guardes silencio?
Baek Mi-ju.
Es tu decisión.
- Jueza Sim.
- ¿Qué pasa?
Diles a los niños, a sus tutores
y al abogado en la sala de espera
que entren a la sala.
Les informo que este caso de protección
ha concluido.
- ¿Concluido? ¿De repente?
- ¿Han cerrado el caso?
- Silencio, por favor.
- ¿No es bueno eso?
¿Cuál es la razón?
La víctima O Gyu-sang ha muerto.
¿Murió?
Cielos, increíble.
Gyu-sang.
¿Qué haremos ahora?
¿Qué hago ahora?
Como O Gyu-sang,
la víctima del accidente, murió,
este caso volverá a la fiscalía
por la mañana.
Si la fiscalía presenta cargos,
se abrirá un caso penal en su contra.
¿Un caso penal?
Por favor, siéntese.
Este juicio ha terminado.
- ¿Qué va a pasar ahora?
- Está bien.
¿Tenemos que explicarlo?
Oye, no pasa nada.
Muy bien. Hablemos afuera.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
¿Qué dice? ¿Un caso penal juvenil?
La víctima, el señor O Gyu-sang, murió.
Como la víctima murió,
el caso debe volver a la fiscalía.
¿Y su confesión?
Apenas confesaron
cuando era un caso de protección.
¿No sería más difícil ahora?
Tae-ju.
Ya basta.
- ¿Perdón?
- Estás obsesionado con este caso
porque te sientes culpable.
TARJETA DE LIBERTAD CONDICIONAL
KWAK DO-SEOK
El chico cambió como te prometió.
ESTUDIO MUCHO CON EL CUADERNO
QUE ME REGALÓ. ¿CÓMO ESTÁ, SEÑOR?
Empezó de nuevo de cero.
Pero así es como terminó.
Insistes en esto
porque ya no puedes hacer nada por él.
Si ese chico hizo
todo lo posible por cambiar
y ser una mejor persona,
deberías hacer lo mismo.
No deberías solo cubrirlo
y estar de su lado.
Deberías ver lo que hizo mal
y abordar el caso con la cabeza fría.
Por el delito que cometieron,
un niño quedará hospitalizado
por el resto de su vida
y un inocente hombre
de familia perdió la vida.
Pero nadie quiere
asumir la responsabilidad.
Todos son culpables
y todos afirman que se les hizo daño.
¿Eso no te dice nada?
¿No ves lo que tienes que hacer?
El caso que regresó a la fiscalía
debido a la muerte de la víctima.
¿Fue el caso del accidente
de tráfico de menores?
Era de la jueza Sim, ¿no?
Sí.
La fiscalía debe investigar más.
¿Qué quiere decir?
La tutora de Kwak Do-seok
y los otros ocupantes del auto dieron
declaraciones contradictorias.
Se sospecha que los pasajeros incitaron
a conducir sin licencia, falsificar
documentos y usarlos,
y violar la Ley de Registro de Residentes.
La Ley de Casos Especiales
para Resolución de Accidentes de Tráfico
también se puede aplicar.
También tenemos que ver
cómo podemos compensar
a la familia de la víctima y Kwak Do-seok,
que está en estado vegetativo.
¿Qué opina, juez Cha?
Coincido con la jueza Sim.
En este accidente, murió una persona
y otra quedará hospitalizada
el resto de su vida.
Sus familias tienen derecho a saber
por qué, cómo y por quién pasó esto.
Creo que los jueces tienen el deber
de descubrir la verdad.
Considerando eso,
tenemos demasiados casos sin resolver.
Revelar la verdad es importante.
Pero si se retrasa, no es justicia.
Creo que, en los casos de menores,
la celeridad es clave.
¿Saben cuántos casos no resueltos hay
solo en nuestro departamento?
Nuestra división tiene pilas de casos
sin resolver porque ustedes son así.
No gastemos fuerzas en casos triviales.
Presten especial atención
a los casos pendientes.
Eso es todo por hoy.
He pensado mucho en lo que dijo ayer.
Tenía razón…
sobre todo.
Do-seok me recordó
a mí cuando era adolescente,
así que el hecho
de que ya no podía hacer nada por él
me torturaba mucho.
Abordar el caso con la cabeza fría
y tomar la decisión correcta
es lo que tengo que hacer
por Do-seok y la víctima.
Pero creo que fui demasiado emocional.
Lo siento, jueza Sim.
De acuerdo.
¿Qué hacemos ahora?
Es una cosa tras otra.
Caso número 2022 GH 4012.
Empieza el juicio.
Abogado.
La fiscalía acusó a los demandados
de incitación a conducir sin licencia,
violación de la Ley de Casos Especiales
para Resolución de Accidentes de Tráfico,
de la Ley de Registro de Residentes,
falsificación de documentos y su uso.
¿Admiten los cargos?
No, mis clientes no admiten los cargos.
¿Con qué fundamentos?
Admiten que estaban en el auto con él,
pero creyeron que Kwak había alquilado
el auto con una licencia de conducir
y no lo ayudaron con ninguno
de los cargos anteriores.
El acusado Lee Nam-gyeong sostiene
que el conductor alquiló el auto,
y, cuando Kang Tae-hun, Kim I-seon,
Baek Mi-ju y él estaban juntos,
alardeaba de ello
y se ofreció a llevarlos.
Pero ofrecerse a llevar a otros
implica que las partes involucradas
se conocen o son íntimas.
¡Hijo de puta! ¡Qué carajos!
¿Qué intentas hacer, imbécil?
Carajo, levántate. Levántate.
Levántate, hijo de puta.
Dios, hijo de puta. Oye, idiota.
- ¡Hijo de puta!
- Carajo.
Los acusados ya vieron este video.
Los acusados actuaron violentamente
en un ataque de ira debido
a un desacuerdo entre las dos partes.
Se arrepienten profundamente.
¿Y esto?
La petición que la tutora de Kwak
presentó al tribunal
con fotos como evidencia.
La fiscalía debe decidir
si las presentará como prueba.
Sí, las presentaré como pruebas.
Las aceptamos como pruebas.
FOTOS DEL ATAQUE A KWAK DO-SEOK
El personal médico también dijo
que este tipo de heridas
y hematomas solo se ven
cuando alguien ha sido agredido
con dureza y durante mucho tiempo.
Según la evidencia,
parece más apropiado
ver su relación como una
de poder más que amistad.
Por lo tanto, la declaración de que
les ofrecieran un aventón como favor
no es muy convincente.
¿Qué piensa?
Debemos centrarnos
en la relación de los niños.
Su abogado solo afirma una cosa.
"Los chicos no sabían nada
ni tenían nada que ver.
Subieron porque ofrecieron llevarlos".
Pero no hay prueba que demuestre
que Kwak Do-seok estaba cerca
como para ofrecerles un aventón.
Solo debemos ver
si su versión es razonable.
Las grabaciones de seguridad
de la tienda muestran
que los acusados no estaban ahí.
Kwak Do-seok presentó
una identificación falsa, eligió un auto
y firmó el contrato.
Llame a Baek Mi-ju al estrado.
Sé que no deberíamos,
pero me reuniré con ella
y la convenceré de algún modo.
- No.
- Jueza Sim.
Lo que hicimos fue
para oír sus emociones sinceras.
Dejamos de grabar,
y le dije que su declaración
no tendría ningún peso en un tribunal.
Sí, descubrir la verdad es importante.
Pero si las cosas salen mal,
el tribunal podría crear otra víctima.
Testigo.
Diga su nombre y afiliación.
Soy el sargento Kim Tae-hwan,
de Control de Tráfico en Gangnam.
Detuve a los acusados
en un control de alcoholemia.
¿Puede decirnos qué pasó exactamente?
POLICÍA
- Disculpe, señor.
- ¿Sí?
¿Puedo ver su identificación?
Sí, un segundo.
¿Pasa algo?
El auto no olía a alcohol y él pasó
la prueba del alcoholímetro.
Pero el conductor estaba muy tenso.
Los pasajeros también parecían jóvenes.
¿Cómo reaccionaron los demás?
¿También estaban nerviosos?
Sí, los cuatro parecían nerviosos.
Sobre todo las chicas.
¿Está seguro?
Sí.
Se levanta la sesión una hora.
¿Qué sentido tiene
proceder con este juicio?
Ninguna parte tiene pruebas claras.
Son todas circunstanciales.
Terminemos con esto
y lleguemos a una resolución.
Jueza presidenta Na,
es muy pronto para llegar…
Depende de cómo lo mire.
No podemos terminar el juicio así.
Como dijo,
una persona inocente fue asesinada.
Entonces, alguien debe
hacerse responsable de eso.
El tribunal ha tomado una decisión.
Debido al delito
que cometieron los acusados,
un inocente hombre de familia ha muerto
y el conductor está en estado vegetativo.
Ha causado dos víctimas,
una consecuencia espantosa.
Sin embargo,
los acusados siguen negando los cargos
y no se arrepienten de lo que han hecho.
Es el primer delito de todos
y son responsables de la muerte
y las heridas de las víctimas.
Tampoco hubo acuerdo extrajudicial.
La pena por violar
la Ley de Accidentes de Tráfico
es hasta cinco años de prisión,
así que creo que un año como mínimo
y dos años y medio
como mucho es apropiado.
¿Quién habló
de la Ley de Accidentes de Tráfico?
Podemos condenarlos por instigación
a conducir sin licencia, falsificación
de documentos y su uso
y violación de la Ley
de Registro de Residentes
para convertirlo en un caso de protección.
Lo arruinó todo
devolviendo el caso a la fiscalía,
¿y ahora qué?
¿Aplicará la Ley de Accidentes de Tráfico?
Dios mío.
¿Cree que nuestro trabajo
es convertir gente en convictos?
Sin embargo…
sobre la Ley de Resolución
de Accidentes de Tráfico,
no hay relación causal
entre el accidente y los acusados.
Los declaramos inocentes.
Son culpables de incitar
a conducir sin licencia,
falsificación de documentos y su uso,
y la violación de la Ley
de Registro de Residentes.
Pero considerando
sus edades y antecedentes,
y la causa del accidente,
decidimos que el caso debe tratarse
como de protección de menores.
El caso pasará al tribunal de menores.
Sí.
Dios.
- Oye.
- Sí.
- Esto es genial.
- Guarden silencio, por favor.
Dios mío.
Estamos a salvo.
- Eso estuvo cerca.
- Gracias.
¿Lo enviarán al tribunal de menores?
¿Cómo puede convertir esto
en un caso de protección?
Si no hay pruebas suficientes,
podemos programar otro juicio
para pruebas adicionales.
¿Y si lo hacemos?
¿Recibiremos nuevas pruebas?
Para que se aplique la Ley
de Accidentes de Tráfico a los pasajeros,
debemos considerar a los pasajeros
como perpetradores.
¿Cómo probaremos eso ahora?
Debería saber que estos casos son raros.
¿Qué le pasa?
Aun así, no es un caso de protección.
Hay dos víctimas en este caso.
Alguien debe hacerse responsable.
Y eso no lo decidimos nosotros.
Les daremos condicional.
Eso sería mejor para los niños
que poner otra fecha
y crearles antecedentes penales.
¿De verdad es por los niños?
¿O es porque…
si hay menores la celeridad es clave?
- El juicio está…
- Disculpe.
¿Puedo decir algo?
¿Quién es usted?
Soy…
la esposa de O Gyu-sang, la víctima.
¿La víctima?
No, no puede.
El juicio ha terminado.
No. No puede terminarlo así.
Entonces, ¿quién mató a mi marido?
No habló en absoluto de mi marido.
A mi marido lo mataron injustamente.
¿Quién es el responsable?
Por favor, pare. No, quiero decir…
- No puede irse así.
- ¿No vienen?
Si lo termina así…
¿Qué pasa con mi esposo?
¡Por favor, su señoría!
¿Cómo puede hacer esto?
¿Qué es esto?
Gracias.
Estoy bien.
¿Recuerdas mi voz?
Te llamé un par de veces,
pero me colgaste.
¿Cree
que saben qué significa el fallo?
Me sentí sofocado en ese momento.
Me sentí muy mal.
No debían celebrar así.
¿Crees que…
el fallo fue un error?
¿No fue así?
Disculpe, juez Cha.
Llegó algo.
Adiós.
A todos.
Se salieron con la suya esta vez,
pero no funcionará la próxima.
Piensen en lo que hicieron mal.
¿De acuerdo?
Cuando hay un accidente…
el conductor inconscientemente
gira el volante
en la dirección contraria a él.
Para evitar lo más posible salir herido.
Pero lo diferente de este caso
fue la dirección del volante.
A diferencia de la mayoría,
Kwak Do-seok giró el volante
hacia donde estaba él
y recibió el mayor impacto.
¡Acelera! ¡Dije que aceleres, idiota!
Qué debilucho.
¡Acelera, idiota!
- ¡Carajo! ¡Dios!
- Oye, Do-seok.
Si nos atrapan,
¡te matamos primero, hijo de puta!
- Diablos, sí.
- ¡Carajo!
Pero aún podemos reír, celebrar
y estar aquí en esta sala.
Porque estamos vivos.
No les diré que no olviden lo que pasó.
Pero al menos deberían saber…
Más allá del resultado del juicio,
¿cuántas vidas…
sacrificaron…
para estar aquí hoy?
Lo siento.
Vine a decirte eso.
No, olvídelo. No lo necesito.
Espera, después de que mi hijo
terminara así,
por fin me di cuenta
de lo que había hecho.
Cómo y por qué…
Para algunos,
solo será un artículo en el periódico.
Para ellos solo seremos
acusados y víctimas.
Pero, para nosotras,
son un marido y un hijo.
No te pido que me perdones.
Nunca olvidaré lo que hizo mi hijo
por el resto de mi vida.
Pensaré en ello el resto de mi vida.
Lo siento.
- Lo siento.
- ¡No se disculpe!
¿De qué sirve todo esto ahora?
¿Y qué si lo golpearon un poco?
¡Aún puede ir a ver la cara de su hijo!
¡Ya no puedo ver a mi marido!
¡Ya está muerto!
¡Devuélvame a mi marido!
¡Devuélvame a mi pobre esposo!
¡Devuélvale la vida! ¿Qué hicimos mal?
Me siento muy mal por mi hijo.
¿Qué hago? ¿Cómo sigo viviendo?
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
PARA CHA TAE-JU
DE KWAK DO-SEOK
EL DIARIO DE MI MAESTRO
DE KANG TAE-SOO
¿Qué es esto?
Es mi libro favorito.
Subrayé algunos pasajes,
intenta leer esos al menos.
EL DIARIO DE MI MAESTRO
DE KANG TAE-SOO
Gracias.
Soy la mamá de Do-seok.
El mismo Do-seok envolvió esto
para devolvérselo.
Por fin se lo devuelvo.
Gracias por todo.
"Y Paul dijo:
'Ven a mí.
aún tengo muchas cosas que enseñarte'".
"Lo importante en la vida es una coma,
no un punto.
Así que no estés nervioso.
Cualquiera puede cometer errores.
Los errores
no significan que has fracasado.
Puedes volver a empezar cuando quieras".
¿Crees que el fallo fue un error?
¿No es así?
Así es la ley.
La ley no protege a todas las víctimas.
La ley solo hace juicios
basados en pruebas.
Así es la ley.
Lo sabes.
Así es.
Así es
la ley.
Tiene muchos registros que revisar hoy.
Debería revisar este rápido.
Es un caso de violación en grupo.
El caso se dividió
entre casos penales y de protección.
¿En serio? ¿Qué caso…?
VIOLACIÓN EN BANDA DE YEONHWA
TUTOR LEGAL
1.A. HWANG IN-JUN
HWANG IN-JUN
NACIMIENTO: 6-5-2006. 16 AÑOS
¿Está bien, jueza Sim?
- ¡Jueza Sim!
Por favor, llama al 911. ¡Rápido!
Al 911.
- ¡Jueza Sim!
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Victoria Parma